So there should be no more silence. There should be no more silence.
Donc, plus de silence. Fini le silence.
Public opinion is a very, very big thing in the modern times.
L'opinion publique est une chose très, très importante à l'époque moderne.
That’s a very, very big thing you have got and silence is to be abhorred.
C'est une chose très, très importante que vous avez et le silence doit être détesté.
Absolutely. Because people who are doing wrong have a conspiracy of silence.
Absolument. Parce que les gens qui font le mal conspirent en silence.
They conspire, and then they keep silent: “All right, doesn’t matter.”
Ils conspirent et se taisent : "D'accord, ce n'est pas grave".
Democracy, as far as Chile is concerned, all right.
"La démocratie, en ce qui concerne le Chili, c'est très bien.
But as far as Argentina is concerned will be this way.
Mais pour l'Argentine, ce sera comme ça."
It’s like that. You see, they keep a silent mouth.
C'est comme ça. Vous voyez, ils se taisent.
Whatever is not bad for us is good, that’s how.
"Tout ce qui ne nous nuit pas, c'est bien, c'est comme ça."
And then, “don’t say anything, don’t say anything.”
Et puis, "Ne dites rien, ne dites rien".
Sahaja Yogis have to be extremely bold and extremely outspoken
Les Sahaja Yogis doivent faire preuve d'une grande audace et d'un grand franc-parler.
and they have to say that this is all wrong, absurd. It is not for us.
et ils doivent affirmer ce qui est faux, ce qui est absurde. Ceci n'est pas pour nous.
Not that they are uncomfortable, but it’s are against life, against Christ,
Non pas qu'ils soient mal à l'aise, mais c'est contre la vie, contre le Christ,
against our emancipation, and this has to be given up.
contre notre émancipation, et cela doit être abandonné.
And today you must vow that now as your house is settled down,
Aujourd'hui, vous devez faire le vœu que, maintenant que votre maison est installée,
your backbone is strengthened, you have to take a vow
votre colonne vertébrale est renforcée, faites le vœu
that you will stand for Christ.
de défendre le Christ.
And for His great morals, and for the great things He said, that we have to be.
Pour sa grande morale, pour les grandes valeurs qu'il a proclamées et que nous devons incarner.
And we have to tell people, “What are you doing? This is wrong. You cannot do it.”
Et nous devons dire aux gens : "Que faites-vous ? C'est inadmissible. Vous ne pouvez pas faire ça."
If you don’t drink they’ll say, “Why don’t you drink?” They will force you. “Why don’t you drink?
Vous ne buvez pas, ils diront : "Pourquoi ne buvez-vous pas ?" Ils vous forcent. "Pourquoi ne buvez-vous pas ?
You must drink, you must have this.”
Tu dois boire, tu dois en prendre."
But when it comes to morality, nobody dares anything. We don’t discuss religion, very good.
Mais quand il s'agit de morale, tout le monde se tait. On ne parle pas de religion, très bien !
This is the silent conspiracy.
C'est la conspiration du silence.
We don’t discuss religion, because if we discuss we are not religious.
Nous ne parlons pas de religion, car si nous en parlons, nous ne sommes pas religieux.
So people have to speak about it. All of you have to speak.
Il faut donc que les gens en parlent. Chacun de vous doit en parler.
Then only your left Vishuddhi will be all right.
Alors seulement votre Vishuddhi gauche ira bien.
Now the only guilt that will be working in the Sahaja Yogis
La seule culpabilité qui doit animer les Sahaja Yogis
will be that for Sahaja Yoga we are not doing anything.
c'est que nous ne faisons rien pour Sahaja Yoga.
You must speak. You must talk about it.
Vous devez parler. Vous devez en parler.
You must give realization. Move your hands, move your legs.
Vous devez donner la réalisation. Bougez vos mains, bougez vos jambes.
You have to walk across for God’s work, even if you have to beg you have to do that.
Vous devez vous déplacer pour le travail de Dieu, même si vous devez mendier, vous devez le faire.
This is God’s work.
C'est l'œuvre de Dieu.
And one has to do that, God’s work, with all dedication, with all surrendering
Et c'est ce qu'il faut faire, l'œuvre de Dieu, avec tout le dévouement, tout l'abandon
and with all love and enjoyment.
avec tout l'amour et la joie.
So, may God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.